Por favor, huevón. Ayer he visto una
entrev No, ayer no. Sí, ayer. Ayer he
visto una entrevista. [__] huevón,
con quién
que le hacen a Rafael López Aliaga, un
huevón que no sé quién es, ¿eh? Y se
ponen a hablar de la inmigración,
ya de los venezolanos.
¿Vieron ese clip?
¿Habrá dicho algo muy malo? Seguro.
Está conociendo.
Mira, no es broma. No es broma. Ustedes
busquen el clip, van a ver que no es
broma. Le preguntan a López Aliaga,
"Señor López Aliaga, tenemos
2 millones de venezolanos en el Perú,
¿ya?
No, algunos indocumentados,
algunos cometen delitos, otros pues son
ciudadanos de bien que chambean y la
[__] madre, ¿no? ¿Cómo hacemos para
solucionar esos problemas de la
inseguridad y qué?" Bien fácil, hermano,
bien fácil, [música] bien fácil. Eh, a
lo a a los venezolanos,
eh a todos los indocumentados, los
irregulares, les ponemos
un este
un una máquina, ¿cómo se llama esto que
te pones electrónic?
Un grillete, un grillete con
inteligencia artificial.
Todo lo quiere solucionar, ¿no?
Todo lo ve inteligencia artificial,
huevón.
Qué moderno.
Todo lo ve inteligencia artificial. Y le
pregunta, "Pero, ¿para para qué? ¿Para
qué la inteligencia artificial?" No, la
inteligencia va a permitir que que
sepamos qué hace ese venezolano las 24
horas del día.
¿Qué?
¿Y para qué?
Eso se ve después.
Ah, por si acaso.
Sí, no es broma.
No, es que va a decir es para adivinar
qué van a hacer en el futuro.
No, seguramente va a decir
venezolano.
Propuesta de renovación popular.
[música] Ponemos grilletes a todos los
venezolanos. Dios mío.
Venezolano que comete un delito explota.
Chucha.
No, de repente no sé no había dicho él
lo del dron que dispara y explota.
Por eso
estoy combinando sus propuestas porque
[risas] antes decía que va a traer
drones que explotan y ahora dice que le
va a poner grilletes a los venezolanos
indocumentados.
Pero la mayoría de venezolanos acá no
están como refugiados.
No,
no tenían ese regimen.
La mayoría. No,
no, la mayoría,
huevón, es [__]
Pero no te está que huevón. Es que yo no
entiendo,
o sea, ponerle un grillete a alguien
está cagado el cerebro, ¿no?
O sea, este hón eh eso lo arma antes o
le hacen la pregunta y en el momento se
le ocurre.
Hón, todos los inventan el momento, se
[risas] nota. Chicha, voy a inventar esa
huevada. Qué
en el momento dice, "Puta, ¿qué se
escuchará bacán? Grillete con hón,
no dice cualquier huevada." Acá alguien
puso un super chat también que dijo que
iba a multiplicar la pensión 65.
Ah, sí, que ahora va a ser el doble, el
triple
pensión 130. No, pero escúchenme gente,
solo quiero que se den cuenta, por
favor, esa propuesta vaga, barata,
floja, porque por si no recuerdan, esa
gente de derecha fueron los primeros en
criticar la pensión 65. Cuando la pensó
fue um mala, ¿no? El que la la sacó,
¿no?
[__] gente, busquen noticias, tengan un
poquito de memoria,
porque como buen como buena persona
derecha va a criticar toda ayuda social
que haya, huevón.
No, pero acaba de decir de que no la
vamos a cuadruplicar. ¿Por qué? ¿Por qué
busca el voto de la gente mayor?
La va a cuadruplicar.
260 pensión aún así te alcanza. Pasa es
que ustedes no han entendido lo que
López Aliaga dice. Pensión ahora va a
ser proporcional. Ya.
Este es un estudio, un estudio que se ha
hecho en Estados Unidos.
Ya. En Michigan.
Sí. En un gato. Un gato. Un gato en
Michigan. [risas]
En Michigan. No, si tú tienes 65 años
te corresponden 65 soles.
Si tienes 100 años te corresponde 100.
Te correspond Si tienes 300 años ya
tienes 300 años.
¿Qué chucha? Tengo que ser Highlander.
¿Qué [__] huevón? O sea, [risas]
es es otro. No seas rojo, mano.
No seas rojo. Este es caviar.
Este es caviar.
Es una gran propuesta en verdad
la pensión 65 y quieres hacerla mensual.
Es cuadruplicar.
Cuadruplicar.
Una locura.
Te explico por qué. Si me permites, ¿por
qué?
Para ti,
si me permites por qué
son 820,000
los que reciben 365.
Sí, sí, sí, lo tengo claro.
Y no reciben 250, reciben 350.
Ahora
es 350 bimestral.
Hace poco.
¿Tú le quieres dar 100 mensual? Eso es
cuando picara.
Paus un ratito, perdón.
Eh, lo que pasa que mi causa pensó que
la pensión 65 seguían siendo 65 que
soles.
Él pensaba que era eso, ¿no? Que la
pensión 65 se llamaba 65 porque era 65
soles.
65 pulgadas dice. [risas]
Una tele le da.
Es que huevón con 350 soles, ¿quién
chucha puede vivir, huevón?
Mira lo que dice el pelado. Fuera de
bromas. Ya, fuera de bromas. Lo que dice
el pelado es completamente verdad. en el
año e en el gobierno de Oyanta Umala.
Ajá.
Cuando es más, cuando él estaba en
campaña, cuando estaba en campaña en el
2011, él anuncia varios programas
sociales como Pensión 65,
eh eh lo de Carighma,
todos estos programas sociales que lo
que buscan es favorecer a los que menos
tienen.
Claro. Entonces salía el los partidos de
derecha, en ese entonces, en la segunda
vuelta estaba Fuerza Popular y decían
pensión 65, beca.
Es una locura el gasto que va a generar
los hay una portada histórica de la
República que señalan pues básicamente
lo que decían era que
iba a llevar el Perú a la pobreza.
Claro. Que íbamos a tener que pagar
muchísimo más impuestos. va a ser
carísimo,
¿no? Y al final el típico discurso
derecha es, ¿por qué chucha de comer a
los pobres?
Claro. Entonces, pero ¿qué pasa? Pero en
los países que ellos apoyan y quieren,
[__] se hace eso.
Se ejecutaron los programas Pensión 65,
BK 18, Caliarma y bueno, al menos
durante un tiempo les fue bastante bien.
Ahora porque tenemos gobernantes de
[__] en pensión han destruidos
en en Caliarma niños intoxicados
que es por mala gestión, no por
PK1, no sé si han visto que no hay
fondos.
No hay fondo. Ahora
un [__] desastre. ¿Y ahora qué van a
decir? Que eso es culpa de Humala.
O sea, y la clásica denuncia de BK18 es
que mucha gente se queja de que le dan
BK18 a gente que sí tiene para pagar,
por ejemplo, la beca y la [__] madre y
que esconden sus activos para justamente
poder aplicarlo.
Mentira, ese es Oh, y bueno, salió gol
lo de Liset. ¿Te acuerdas que Liset se
conversó un departamento y la gente no
entiende que justamente hacia ahí va
dirigida a la beca a que esas personas
puedan tener un cambio en su vida, es el
puan mejorar, no pues, pero tú le das
una beca a alguien y cuando ves que
comienza a surgir, [__] no este, [__]
lo criticas, [__] Para eso es la
beca, para que puedan hacer eso.
Precisamente ese es el objetivo,
creo, para que en el país podamos tener
profesionales que puedan salir adelante
y puedan hacer cosas por este país. El
que tiene becas siempre tiene que ser
pobre. Y ojo, ojo, gente, el sistema de
becas, o sea, premia a los más
inteligentes,
premia a los mejores del país, o sea, ¿a
quién más? Si no es a ellos, deberíamos
premiarlos con con eso, con algo como
una beca, o sea, y ojo, ¿saben de dónde
salió el programa de becas también, no,
gente? También salió de Umala, huevón, y
también se lo criticaron, hón. Miren, el
único presidente medianamente que
tuvimos con un partido decente de
izquierda, pero como el huevón tampoco
supo hacer las cosas,
también todo acabó en la [__] No, no
digo más allá de de la corrupción y todo
porque lo dejar, mira, a él aunque sea
lo dejaron gobernar, huevón,
lo dejaron sus 5 años, lo jodían por
huevadas porque también hacía huevadas,
pero aunque sea también hizo algunas
cosas buenas como estas que estab
mencionando.
Fue el último presidente que cumplió sus
5 años.
Es el último, [risas] huevón. el último
presidente que se quedó los 5 años por
los que fue elegido. En la siguiente
elección, eh, bueno, pasa lo de PPK
y ya después ya empieza,
¿no? Y ahí se dieron cuenta que el
Congreso podía ser
que hace poco y ahora hemos entrado en
otra etapa en la que va a ser que los
que pierden elecciones van a ser los que
gobiernen,
como ahorita. ¿Quién votó por Gerí para
presidente?
Ni siquiera votaron para congresista,
huevón. Entró de refilón. Perí no iba ni
a entrar al Congreso, solo entró porque
lo votaron a la gartar.
Claro. Ahorita, ¿quiénes son los que
gobiernan? El Congreso. El Congreso el
gobierna.
Ellos siempre son los que terminan
gobernando.
Siempre.
No se dejen engañar. No se crean esa
está bien que bailen máquina para bajar
[__] y que se rían, pero
a ver qué dice bajarit. gobierno entrega
becas sin fondos para los jóvenes más
vulnerables del país y con esto ha
convertido el programa beca 18 en una
mentira flagrante. Este año la
expresidenta Dina Boluarte había
prometido unas 10,000 becas para los
estudiantes del programa Beca 18. En
agosto, la jefa de este programa,
Alexandra Ames, anunció muy feliz que
estas en realidad eran unas 20,000 becas
en total para que miles de jóvenes de
los estratos sociales más bajos lograran
acceder al sueño de completar una
carrera profesional con la garantía del
Estado. Esta misma propuesta fue acogida
por el primer ministro de José Gerí,
Ernesto Álvarez, quien reforzó la
promesa en su pedida de confianza al
Congreso. Pero estos tres anuncios no
eran más que otra paseada a la que nos
tienen acostumbrados, porque resulta que
estas becas no tienen un presupuesto
asignado, pese a que se supone que
cubrirían matrícula, pensión, materiales
de estudio, gastos de alimentación,
alojamiento, movilidad y hasta una. Esto
quiere decir que son becas que no
funcionan. Jorge D de punto final reveló
que en el presupuesto el poder ejecutivo
eso se resumen también para que sepan un
poquito de lo que está pasando, ¿no? Que
esto viene desde la semana pasada, de
hecho.
O sea, para mí creo que una gran
estrategia que ha tenido pues la derecha
para destruir justamente estos estas
sociales es hacer las [__] para que
la gente ya no confíe y ya no quiera
cuando te las proponga alguien y te
diga, "Yo voy a hacer esto, voy a
establecer esta ayuda que no sé qué."
decir, "No, porque [__] por ahí roban,
que la [__] madre ya no quiero."
Y ojo, acá alguien puso un mensaje que
dice, "Lamentable, esa beca.
El otro 50% lo usan para comprar
huevadas hasta iPhone." Zac, te cuento
que la beca, como parte del programa de
la beca, no solamente paga los estudios,
como han dicho ahí, es estudios,
transporte, comida, da plata para que
teng, o sea, para que esa persona pueda
realmente dedicarse a estudiar. Los los
chicos como Liset, de hecho que Liset
documentó su proceso, no solamente
recibían la plata, sino que además
trabajaba ya. ¿Y qué hacen con eso?
Tienen dinero para comprarse más cosas,
para hacer más cosas. Y de nuevo, gente,
las becas, más allá de que es un
beneficio y y sea algo que que puedes
decir que es gratis o le están pagando,
se lo tienen que ganar y no es nada
fácil, gente. Créanme que es
superdfícil. Ya yo he tenido pues
conocidos de chibolos que han aplicado a
las becas que habían y es superdfícil
entrar y eran chiol eran primeros
puestos, huevón, de donde yo conocí
decía, "A la [__] okay, es bien
difícil entrar." Entonces no crean que
es sencillo que tú vayas y te una beca.
No lo crean, por favor. Yes.